Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
ALL NAMES, CHARACTERS, AND EVENTS ARE FICTIONAL
TODOS OS NOMES, PERSONAGENS E EVENTOS SÃO FICTÍCIOS
ALL CHILD AND ANIMAL WELFARE REGULATIONS WERE OBSERVED
TODOS OS REGULAMENTOS DE BEM-ESTAR INFANTIL E ANIMAL FORAM OBSERVADOS
Miss!
Faltar!
APRIL 2, 2012 9 DAYS UNTIL NATIONAL ASSEMBLY ELECTION
2 DE ABRIL DE 2012 9 DIAS ATÉ À ELEIÇÃO DA ASSEMBLEIA NACIONAL
Your tie is crooked. Let me see.
A sua gravata está torta. Deixe-me ver.
I guess I'm not a tie person.
Acho que não sou uma pessoa que goste de gravata.
I do it as you taught me, but this happens every time.
Faço como me ensinaste, mas isso acontece sempre.
It's always either too long or too short.
É sempre demasiado longo ou demasiado curto.
Getting the perfect length is hard.
Conseguir o comprimento perfeito é difícil.
Are you worried about something?
Está preocupado com alguma coisa?
No.
Não.
Why do you ask?
Por que razão pergunta?
It's just strange that you don't try to stop me.
É estranho que não me tente impedir.
Is that so?
É assim mesmo?
Well,
Bem,
you're supposed to stop a mere candidate with no rights
deve travar um mero candidato sem direitos
from conducting a negotiation.
de conduzir uma negociação.
Let me see.
Deixe-me ver.
Labor negotiations are
As negociações laborais são
much harder than getting a tie to the perfect length.
muito mais difícil do que deixar uma gravata no comprimento perfeito.
Finding a balance between the two is
Encontrar um equilíbrio entre os dois é
basically walking on the sharp blade.
basicamente andar sobre a lâmina afiada.
One side will criticize you as a hardline unionist,
Um dos lados irá criticá-lo como um sindicalista de linha dura,
and the other will call you a traitor,
e o outro chamar-te-á traidor,
saying you just side with your wife's family's company.
dizendo que apenas fica do lado da empresa da família da sua mulher.
That's why this is strange to me.
É por isso que isto é estranho para mim.
You insisted on coming with me instead of stopping me.
Insistiu em vir comigo em vez de me impedir.
I know I can't stop you.
Eu sei que não te posso impedir.
If you're going anyway, I'm coming with you.
Se fores mesmo assim, eu vou contigo.
There.
Ali.
Promise me one thing.
Prometa-me uma coisa.
If something happens,
Se algo acontecer,
think of Ji-yu.
pense em Ji-yu.
Nothing will happen.
Não vai acontecer nada.
Promise me.
Prometa-me.
Think of Ji-yu, okay?
Pensem em Ji-yu, ok?
Okay.
Ok.
Only do what you're able to.
Faça apenas o que pode fazer.
Don't overdo it.
Não exagere.
Don't worry. Everything will be okay.
Não se preocupe. Tudo ficará bem.
Still, be careful.
Mesmo assim, tenha cuidado.
I said, don't worry.
Eu disse, não se preocupe.
Everything will be fine.
Tudo ficará bem.
The sit-in by H Chemical workers
O protesto dos trabalhadores da H Chemical
protesting mass layoffs has stretched past three months.
protestos contra os despedimentos em massa já duram há três meses.
After occupying the plant, the workers are demanding reinstatement.
Após ocuparem a fábrica, os trabalhadores exigem a reintegração.
During talks with the union occupying the plant,
Durante as negociações com o sindicato que ocupa a fábrica,
led by Hyun Min-Cheol, the candidate of the Participation People's Party,
liderado por Hyun Min-Cheol, o candidato do Partido Popular pela Participação,
a fire broke out.
ocorreu um incêndio.
Six workers were killed,
Seis trabalhadores foram mortos,
and a dozen others were seriously hurt and hospitalized,
e uma dúzia de outros ficaram gravemente feridos e hospitalizados,
Authorities warn the death toll could rise.
As autoridades alertam que o número de mortos pode aumentar.
Tragically, candidate Hyun was left in critical condition
Tragicamente, o candidato Hyun ficou em estado crítico
after attempting to rescue trapped workers.
após tentar resgatar trabalhadores presos.
Ma'am, you need to stay in bed.
Minha senhora, a senhora precisa de ficar na cama.
You need to rest.
Precisa de descansar.
No.
Não.
Honey!
Mel!
Honey.
Mel.
Hang in there.
Aguente firme.
- Nurse Kim, stop the bleeding. - Help!
- Enfermeira Kim, estanque a hemorragia. - Socorro!
Honey!
Mel!
- Sir. - Honey!
- Senhor. - Mel!
Honey!
Mel!
Honey.
Mel.
Honey, wake up.
Querida, acorde.
I'm here, so hang in there, okay?
Estou aqui, por isso aguente-se, ok?
Excuse me.
Desculpa.
Is anyone here?
Está alguém aqui?
Please save this man.
Por favor, salve este homem.
Doctor!
Médico!
Is there a doctor here?
Há aqui algum médico?
Please save this man!
Por favor, salvem este homem!
Doctor! Please!
Médico! Por favor!
Hang in there, honey…
Aguenta firme, querido…
RESTRICTED AREA
ÁREA RESTRITA
The operation was successful.
A operação foi bem-sucedida.
Excuse me.
Desculpa.
Thank you.
Obrigado.
This is such a relief, ma'am.
Que alívio, minha senhora.
Thank you so much.
Muito obrigada.
Ji-yu, it's you.
Ji-yu, és tu.
After two days of surgery, candidate Hyun Min-Cheol
Após dois dias de cirurgia, o candidato Hyun Min-Cheol
has survived in a dramatic turn of events.
sobreviveu a uma reviravolta dramática dos acontecimentos.
However, he sustained permanent damage to his leg,
No entanto, sofreu danos permanentes na perna,
raising serious doubts about his campaign with election day
levantando sérias dúvidas sobre a sua campanha no dia das eleições
now just a week away…
agora falta apenas uma semana…
My husband said
O meu marido disse
he had to change first to change the world.
teve de mudar primeiro para mudar o mundo.
To be honest, I didn't believe that.
Para ser sincero, não acreditei nisso.
Because I've only lived in the world
Porque só vivi no mundo
where I would only be criticized
onde eu só seria criticado
for changing alone.
para mudar sozinho.
But my husband truly believed it.
Mas o meu marido acreditava mesmo nisso.
"One person's change can change the world."
"A mudança de uma pessoa pode mudar o mundo".
"Saving one person is saving the world."
"Salvar uma pessoa é salvar o mundo."
My husband's action spoke louder than words.
A ação do meu marido falou mais alto do que as palavras.
If you really want to change Haseong,
Se realmente quer mudar Haseong,
please cast your valuable vote for Hyun Min-Cheol.
Por favor, dê o seu valioso voto a Hyun Min-Cheol.
He will certainly change Haseong.
Ele certamente mudará Haseong.
Please send Hyun Min-Cheol to the National Assembly!
Por favor, enviem Hyun Min-Cheol para a Assembleia Nacional!
He will change this country!
Ele vai mudar este país!
- Hyun Min-Cheol!
-Hyun Min-Cheol!
- Five, four, three, two, one.
- Cinco, quatro, três, dois, um.
And now, the results of the exit poll for the 23rd presidential election.
E agora, os resultados da sondagem à boca das urnas para a 23ª eleição presidencial.
Candidate Hyun Min-Cheol, 48.4%.
Candidato Hyun Min-Cheol, 48,4%.
Candidate Bae Yeong-seon, 47.6%.
Candidato Bae Yeong-seon, 47,6%.
The two candidates are locked in a tight race within the margin of error.
Os dois candidatos estão numa disputa renhida dentro da margem de erro.
Let's go live now to our crew on the ground to hear from the candidates.
Vamos agora em direto para a nossa equipa no local para ouvir os candidatos.
Let's bring in Hyun Min-Cheol, Participation People's Party candidate.
Vamos trazer Hyun Min-Cheol, candidato do Partido da Participação Popular.
PARTICIPATION PEOPLE'S PARTY HYUN MIN-CHEOL
PARTICIPAÇÃO DO PARTIDO POPULAR HYUN MIN-CHEOL
SINCERITY WINS. LET'S CHANGE KOREA!
A SINCERIDADE VENCE. VAMOS MUDAR A COREIA!
Candidate Hyun? Is he not ready yet?
Candidato Hyun? Ele ainda não está pronto?
Hurry and call him.
Corra e ligue-lhe.
Looks like we're having some trouble with the connection.
Parece que estamos a ter problemas com a ligação.
We'll reconnect as soon as it's ready.
Reconectaremos assim que estiver pronto.
Where's Mr. Hyun?
Onde está o Sr. Hyun?
What happened?
O que aconteceu?
I'm sorry. He wouldn't answer his phone.
Desculpe. Ele não atendeu o telefone.
See if he's anywhere in the office.
Veja se ele está em algum lugar do escritório.
And see if anyone saw him leave.
E veja se alguém o viu sair.
Yes, ma'am.
Sim, senhora.
Then let's bring in Bae Yeong-seon now, Peace and Freedom Party candidate.
Vamos então trazer já Bae Yeong-seon, candidato do Partido Paz e Liberdade.
They say elections are the flower of democracy.
Dizem que as eleições são a flor da democracia.
Today, that flower is in full bloom. It's a day of celebration.
Hoje, esta flor está em plena floração. É um dia de celebração.
Depending on the results,
Dependendo dos resultados,
I may be elected or defeated,
Posso ser eleito ou derrotado,
but for the people,
mas para o povo,
regardless of the outcome, everyone is a winner.
independentemente do resultado, todos são vencedores.
As one team called Korea,
Como uma equipa chamada Coreia,
we're coming together once again.
estamos a reunir mais uma vez.
This very moment is a celebration of our unity.
Este preciso momento é uma celebração da nossa unidade.
1 HOUR 15 MINUTES AGO
Há 1 HORA E 15 MINUTOS
ADMITTED ON FEBRUARY 26, 2027 EOM SUN-JEONG, FEMALE
ADMITIDO EM 26 DE FEVEREIRO DE 2027 EOM SUN-JEONG, MULHER
Sir, where have you been?
Senhor, onde estavas?
Candidate Hyun, what happened?
Candidato Hyun, o que aconteceu?
Can we have a brief interview?
Podemos ter uma breve entrevista?
What do you think of the exit poll?
O que pensa da sondagem à boca de urna?
- Sir, are you okay? - Why was the speech order changed?
- Senhor, o senhor está bem? - Por que razão a ordem dos discursos foi alterada?
Do you accept the results?
Aceita os resultados?
- Hyun Min-Cheol!
-Hyun Min-Cheol!
"I have to change first to change the world."
"Preciso de mudar primeiro para mudar o mundo".
"One person's change can change the world."
"A mudança de uma pessoa pode mudar o mundo".
"Saving one person is saving the world."
"Salvar uma pessoa é salvar o mundo".
The moment I decided to enter politics,
No momento em que decidi entrar na política,
I have always proclaimed these.
Eu sempre o proclamei.
So now,
Então, agora,
you might be a little sick of them.
pode estar um pouco enjoado deles.
Or perhaps,
Ou talvez,
they sound too cheesy.
parecem muito pirosas.
So today,
Então hoje,
I'm going to talk about something else.
Vou falar de outra coisa.
Something
Algo
a bit more personal.
um pouco mais pessoal.
I was born and raised in Haseong,
Eu nasci e fui criado em Haseong,
a city famous for its mist.
uma cidade famosa pela sua neblina.
People even say
As pessoas até dizem
mist is Haseong's specialty.
névoa é a especialidade de Haseong.
Mist hides the path ahead, but never the one behind.
A neblina esconde o caminho à frente, mas nunca o que está atrás.
The road we've already traveled
A estrada que já percorremos
is always clear, no matter how thick the mist.
é sempre claro, por mais espessa que seja a névoa.
But the road ahead,
Mas o caminho que se avizinha,
no matter how near, remains hidden from view.
não importa quão perto, permanece escondido da vista.
Though I've seen mist countless times since childhood,
Embora tenha visto nevoeiro inúmeras vezes desde a infância,
it has always filled me with fear.
isso sempre me encheu de medo.
Because when walking through the fog,
Porque ao caminhar pelo nevoeiro,
the faces that were just beside me suddenly disappear.
os rostos que estavam ao meu lado desaparecem de repente.
The faces of the people
Os rostos das pessoas
who were walking by my side,
que caminhavam ao meu lado,
holding my hands.
segurando as minhas mãos.
Before I could even come of age, I lost my parents.
Ainda antes de atingir a maioridade, perdi os meus pais.
Then after coming of age,
Assim, depois de atingir a maioridade,
I had to part ways with my friends I grew up with at the orphanage.
Tive de me separar dos meus amigos com quem cresci no orfanato.
The person I dated for seven years since I was 20,
A pessoa com quem namorei durante sete anos desde os meus 20 anos,
vanished into the fog without a word.
desapareceu na névoa sem dizer uma palavra.
That's how
É assim que
everybody left me.
todos me abandonaram.
Except for one person.
Exceto por uma pessoa.
Only one person
Apenas uma pessoa
didn't leave me.
não me deixou.
She's always by my side,
Ela está sempre ao meu lado,
saying that she's here for me.
dizendo que ela está aqui por mim.
That person
Aquela pessoa
gave me the home I have never had,
deu-me o lar que nunca tive,
and the precious family
e a preciosa família
that I could only dream of.
que eu só poderia sonhar.
So I'm always sorry.
Então peço sempre desculpas.
She says it's not sorry but thankful,
Diz que não está arrependida, mas sim grata,
that I confuse the two.
que confundo os dois.
But still, I'm sorry.
Mas ainda assim, peço desculpa.
She has quietly endured the hardships
Ela suportou as dificuldades em silêncio
she would never have faced, had I not entered politics.
ela nunca teria enfrentado, se eu não tivesse entrado na política.
And if I were to say this aloud,
E se eu dissesse isto em voz alta,
I know she would say it again
Eu sei que ela diria isto outra vez
that it's not sorry but grateful.
que não é arrependimento, mas gratidão.
I'm sincerely grateful.
Estou sinceramente grato.
Thanks to you,
Graças a si,
I am where I am today.
Estou onde estou hoje.
CANDIDATE HYUN CREDITS HIS WIFE FOR SUPPORT
O CANDIDATO HYUN DÁ CRÉDITOS À SUA ESPOSA PELO APOIO
Here today,
Aqui hoje,
I make a formal proposal to Candidate Bae Yeong-seon.
Faço uma proposta formal ao candidato Bae Yeong-seon.
Please join me in passing the Do Tae-hoon Act,
Por favor, junte-se a mim na aprovação da Lei Do Tae-hoon,
a special bill on the H Chemical fire and public safety,
um projeto de lei especial sobre incêndios químicos e segurança pública,
which has been discarded dozens of times
que foi descartado dezenas de vezes
and pending in the Assembly for 15 years.
e pendente na Assembleia há 15 anos.
Regardless of the election results, if we join forces,
Independentemente dos resultados das eleições, se unirmos forças,
we can pass this bill.
podemos aprovar este projeto de lei.
- Hyun Min-Cheol! - Candidate Bae.
-Hyun Min-Cheol! - Candidato Bae.
On the day the flower of democracy is in full bloom,
No dia em que a flor da democracia estiver em plena floração,
please join me in passing the special act
por favor, junte-se a mim na aprovação do ato especial
so that our people can live
para que o nosso povo possa viver
happy, and most importantly, secure lives.
vidas felizes e, mais importante, seguras.
Some might ask
Alguns podem perguntar
why today, of all days.
porquê hoje, de todos os dias.
That's because
Isto é porque
I lost another person
Perdi outra pessoa
in the fog.
na neblina.
And seeing that person,
E vendo aquela pessoa,
I realized why I entered politics
Percebi por que razão entrei na política
and why I wanted to become a president in the first place.
e porque é que eu queria tornar-me presidente em primeiro lugar.
Some might ask
Alguns podem perguntar
why I'm still hung up on what happened 15 years ago.
por que ainda estou preso ao que aconteceu há 15 anos.
That's because
Isto é porque
people who shouldn't have died, died.
pessoas que não deviam ter morrido, morreram.
Because there are victims who were framed as perpetrators.
Porque há vítimas que foram enquadradas como perpetradoras.
Too many people have died,
Muitas pessoas morreram,
and there are too many unjust stories.
e há muitas histórias injustas.
Because each and every one of those deaths becomes a nail
Porque cada uma destas mortes se torna um prego
that pierces the wound every spring,
que perfura a ferida a cada primavera,
turning April into a season
transformando abril numa temporada
too painful to endure.
demasiado doloroso para suportar.
"I have to change first
"Eu tenho de mudar primeiro
to change the world."
para mudar o mundo."
"One person's change
"A mudança de uma pessoa
can change the world."
pode mudar o mundo."
"Saving one person
"Salvar uma pessoa
is saving the world."
está a salvar o mundo."
Because
Porque
each and every one of them
cada um deles
is the world.
é o mundo.
- Hyun Min-Cheol!
-Hyun Min-Cheol!
- Cha Su-yeon!
- Cha Su-yeon!
Live election coverage? No need to watch it.
Cobertura eleitoral em direto? Não precisa de assistir.
It's already been decided.
Já foi decidido.
Who wins? Of course, Hyun Min-Cheol, the Iron Man.
Quem ganha? Claro, Hyun Min-Cheol, o Homem de Ferro.
I kept saying HWA, remember?
Eu estava sempre a dizer HWA, lembras-te?
HWA means "Hyun Wins Anyway."
HWA significa "Hyun ganha de qualquer maneira".
Elections are scientific.
As eleições são científicas.
What I'm saying now is scientific.
O que estou a dizer agora é científico.
I'm not wondering whether Hyun Min-Cheol wins or not.
Não me estou a perguntar se Hyun Min-Cheol ganha ou não.
He's already won!
Ele já venceu!
You'll see.
Você verá.
Right now, I'm more interested in
Neste momento, estou mais interessado em
the Iron Lady, Ms. Cha.
a Dama de Ferro, Sra. Cha.
I wonder what our lovely Ms. Cha's
Pergunto-me o que a nossa adorável Sra. Cha
outfit is going to be like today.
a roupa vai ser como a de hoje.
I want to know how her OOTD will catch our eyes.
Quero saber como é que o look dela vai chamar a nossa atenção.
All right.
Tudo bem.
Let's see.
Vamos ver.
Remember this time?
Lembra-se desta vez?
You saw this, right?
Já viu isso, certo?
I already knew it, but I really look just like her.
Eu já sabia, mas pareço-me mesmo com ela.
See?
Ver?
Look at all these clothes, jewelry, and bags.
Olhe para todas estas roupas, joias e bolsas.
Everything Ms. Cha wore is sold out.
Tudo o que a Sra. Cha usou está esgotado.
Some people say this is the old money style, but…
Algumas pessoas dizem que este é o estilo antigo, mas...
You're right. It's silver spoon style.
Tem razão. É estilo berço de ouro.
Diamond spoon style.
Estilo colher de diamante.
Today will be the highlight.
Hoje será o destaque.
It's the finale.
É o final.
This is what I'm dying to know now.
É isso que estou em pulgas para saber agora.
SILK_CHOI 300,000 WON, I SUPPORT YOU!
SILK_CHOI 300.000 WON, EU APOIO-TE!
Oh, my! Thank you, "SILK_Choi!"
Uau! Obrigada, "SILK_Choi!"
I wish you a silky day today.
Desejo-lhe um dia tranquilo hoje.
Thank you.
Obrigado.
Oh, boy. You didn't have to donate.
Uau. Não precisava doar.
But thank you.
Mas obrigado.
Yes!
Sim!
Yes, we're going to have an order rush.
Sim, teremos uma grande procura de encomendas.
We'll place the order in 30 minutes, so hang tight.
Faremos o pedido em 30 minutos, por isso aguarde.
Come on. This is not the time to complain about being overworked.
Vamos lá. Não é altura de se queixar de excesso de trabalho.
We've got to make hay while the sun shines.
Temos de aproveitar enquanto o sol brilha.
Fine. Just make sure we hit a new sales record.
Tudo bem. Garanta apenas que atingimos um novo recorde de vendas.
Then I'll give you a bonus,
Então vou dar-te um bónus,
and an oversea vacation on top of that!
e ainda por cima umas férias no estrangeiro!
Where do you want to go? Guam? Maldives?
Para onde quer ir? Guam? Maldivas?
How about Hawaii…
Que tal o Havai…
Sorry.
Desculpa.
Today is an important day.
Hoje é um dia importante.
Focus.
Foco.
Geez.
Nossa.
Sure. Anything you want.
Claro. O que quiser.
What are you doing? Come on.
O que estás a fazer? Anda lá.
Gosh.
Poxa.
Oh, my! You just get prettier and prettier, Ji-yu.
Uau! Estás cada vez mais linda, Ji-yu.
You look just like Ms. Cha.
Parece-se muito com a Sra. Cha.
The navy jacket over there.
O blusão azul marinho ali.
It's a gift to celebrate starting school.
É um presente para celebrar o início das aulas.
It's the jacket that went viral after Jenny wore it at the airport.
É o blusão que se tornou viral depois de Jenny o ter usado no aeroporto.
I thought it'd suit you perfectly,
Achei que combinaria perfeitamente consigo,
so I brought it all the way from Paris.
depois trouxe tudo de Paris.
It's a limited edition.
É uma edição limitada.
Do you want to try it on?
Quer experimentar?
Later.
Mais tarde.
Sure.
Claro.
Ms. Cha is waiting. Hurry up.
A Sra. Cha está à espera. Depressa.
Excellent choice.
Excelente escolha.
White is the best color for a fresh start for sure.
O branco é, com certeza, a melhor cor para um novo começo.
Oh, my.
Oh meu Deus.
You look gorgeous in white.
Fica linda de branco.
It fits you perfectly.
Combina perfeitamente consigo.
The shoes are over there.
Os sapatos estão ali.
I picked out the pairs that would go well with this outfit.
Selecionei os pares que combinariam bem com esta roupa.
And all of them are new collections that haven't been released in Korea yet.
E todas elas são novas coleções que ainda não foram lançadas na Coreia.
How about these?
Que tal estes?
They were very well received at this year's haute couture shows.
Foram muito bem recebidos nos desfiles de alta costura deste ano.
Aren't they a little old-fashioned?
Não são um pouco antiquados?
Nothing beats the classics!
Nada supera os clássicos!
Real luxury isn't about following trends,
O verdadeiro luxo não consiste em seguir as tendências,
but about setting them.
mas sobre defini-los.
You have such a great eye.
Tem um olhar muito bom.
It's perfect for a special day like today.
É perfeito para um dia especial como o de hoje.
My gosh. That's just perfect.
Meu Deus. Isto é simplesmente perfeito.
All right. Hyun Min-Cheol of the Participation People's Party
Tudo bem. Hyun Min-Cheol do Partido Popular da Participação
has been confirmed as the 23rd president of the Republic of Korea.
foi confirmado como o 23º presidente da República da Coreia.
Beginning as a poor factory worker,
Começando por ser um pobre operário fabril,
Hyun Min-Cheol has overcome disability and prejudice.
Hyun Min-Cheol superou a deficiência e o preconceito.
And now, he has risen to become the president of South Korea!
E agora, ascendeu para se tornar o presidente da Coreia do Sul!
- We won!
- Nós vencemos!
Sincerity wins!
A sinceridade vence!
- Let's change Korea!
- Vamos mudar a Coreia!
- Hyun Min-Cheol!
-Hyun Min-Cheol!
- Sir.
- Hyun Min-Cheol! - Senhor.
My goodness. Congratulations, madam!
Meu Deus. Parabéns, minha senhora!
No, I shouldn't call you that anymore.
Não, já não te devia chamar assim.
First Lady, congratulations.
Primeira-dama, parabéns.
Red suits you.
O vermelho combina com você.
Pardon?
Perdão?
Your lipstick.
O seu batom.
What are you doing? Give it to her now.
O que está a fazer? Dê-lhe agora.
Okay.
Ok.
Let me know if you like the color. I'll get it ready for you.
Diga-me se gostou da cor. Eu preparo para si.
It doesn't suit me.
Não combina comigo.
I guess it looks good on people with soft and innocent faces like you.
Acho que fica bem em pessoas com rostos suaves e inocentes como o seu.
I'm sorry.
Lamento.
You should keep your hands
Deve manter as suas mãos
off someone else's stuff.
das coisas de outra pessoa.
My goodness.
Meu Deus.
Whether it's an object
Seja um objeto
or a person.
ou uma pessoa.
- Cha Su-yeon!
- Cha Su-yeon!
How do you feel about becoming the First Lady?
Como se sente em relação a tornar-se a primeira-dama?
Ms. Cha Su-yeon!
Senhora Cha Su-yeon!
How do you feel about becoming the First Lady?
Como se sente em relação a tornar-se a primeira-dama?
Cha Su-yeon is the best!
Cha Su-yeon é a melhor!
Follow the front car, please.
Siga o carro da frente, por favor.
Hello.
Olá.
Did I guess our dearest Madam Cha,
Adivinhei a nossa querida Madame Cha,
no,
Não,
the First Lady's outfit correctly yet again today?
a roupa da primeira-dama está correta mais uma vez hoje?
I guessed right!
Eu acertei!
The key points of Madam Cha's outfit today
Os pontos principais do traje da Madame Cha hoje
are her nude-toned lipstick and natural hairstyle.
são o seu batom em tom nude e o seu penteado natural.
She dressed formally without overdoing it.
Vestia-se formalmente, sem exageros.
It's perfect for the occasion!
É perfeito para a ocasião!
A white suit looks a bit formal,
Um fato branco parece um pouco formal,
but it's a very stylish look,
mas é um look muito estiloso,
so it makes you glow.
então isso faz-te brilhar.
Thank you!
Obrigado!
I'm a hot issue from head to toe
Eu sou um assunto quente da cabeça aos pés
Everything about me becomes a hot issue
Tudo sobre mim se torna um assunto polémico
Everyone, take control
Todos, assumam o controlo
What did I tell you?
O que é que eu te disse?
I said we'd break our sales record.
Eu disse que iríamos bater o nosso recorde de vendas.
Make sure that no size is sold out.
Certifique-se de que nenhum tamanho está esgotado.
Accept every order.
Aceite todos os pedidos.
I'll do whatever it takes to stock up.
Farei o que for necessário para fazer stock.
Okay.
Ok.
What is it?
O que é?
I'm sorry.
Lamento.
Sorry about what?
Desculpe pelo quê?
I left my phone at home.
Deixei o meu telefone em casa.
Gosh, you…
Uau, você…
I'm hanging up.
Vou desligar.
Why on earth are you so distracted?
Por que raio está tão distraído?
We need every second to earn as much as we can!
Precisamos de cada segundo para ganhar o máximo que pudermos!
Go ahead first. I'll catch up soon.
Vá primeiro à frente. Já te alcanço.
Oh, speaking of which.
Ah, já agora.
What was that with Madam just now?
O que é que aconteceu à Madame há pouco?
You glared daggers at her!
Você lançou-lhe punhais furiosos!
How dare you act up in front of her?
Como se atreve a agir assim na frente dela?
You better not do that again.
É melhor não o fazer de novo.
I'm sorry.
Lamento.
Why are you still here?
Por que razão ainda está aqui?
I said we needed every second.
Eu disse que precisávamos de cada segundo.
Seriously.
A sério.
The wife of the president-elect,
A esposa do presidente eleito,
Cha Su-yeon, is heading to Haseong Yard.
Cha Su-yeon vai para Haseong Yard.
Madam Cha led a powerful fanbase centered around her fan club, Iron Lady,
A Madame Cha liderou uma poderosa base de fãs centrada no seu clube de fãs, a Dama de Ferro,
which has a million fans, and contributed to the victory of the election.
que tem um milhão de fãs e contribuiu para a vitória eleitoral.
Cha Su-yeon!
Cha Su-yeon!
President-elect Hyun and Madam Cha Su-yeon
Presidente eleito Hyun e Madame Cha Su-yeon
will give a victory speech in Haseong,
fará um discurso de vitória em Haseong,
where their political base started from.
de onde começou a sua base política.
Haseong Yard already has Cha's numerous fans
Haseong Yard já tem vários fãs de Cha
and the president-elect's supporters waiting for the two.
e os apoiantes do presidente eleito à espera dos dois.
The Yard is filled with excitement and heat which resembles that
O pátio está cheio de excitação e calor que se assemelha a este
of a concert.
de um concerto.
CONGRATULATIONS ON YOUR HASEONG HIGH SCHOOL ADMISSION IN 2027
PARABÉNS PELA SUA ADMISSÃO NA HASEONG HIGH SCHOOL EM 2027
Just like new sprouts that grow fresh on a mountain after it rains, I hope
Assim como novos rebentos que crescem frescos numa montanha depois de chover, espero
my fellow students
Os meus colegas estudantes
will overcome any hardships and obstacles.
ultrapassará quaisquer dificuldades e obstáculos.
I sincerely wish for your tremendous success
Desejo sinceramente que tenha muito sucesso
when you step into society.
quando se entra na sociedade.
You must be happy
Deve estar feliz
to have such a brilliant son.
ter um filho tão brilhante.
He's good at both studies and sports.
É bom tanto nos estudos como nos desportos.
That's not it.
Não é isso.
He's handsome and tall.
Ele é bonito e alto.
He could outshine most idol singers.
Ele podia ofuscar a maioria dos cantores ídolos.
Would he be satisfied with being an idol?
Ele ficaria satisfeito por ser um ídolo?
He could easily become a doctor or study law.
Podia facilmente tornar-se médico ou estudar direito.
It must be fun to support Gang Myeong.
Deve ser divertido apoiar o Gang Myeong.
Stop it.
Pare com isso.
I'm jealous, that's all.
Estou com inveja, só isso.
It's Cha Su-yeon.
É o Cha Su-yeon.
The winner is Hyun.
O vencedor é Hyun.
- The winner is Hyun.
- O vencedor é o Hyun.
- Enough, be quiet.
- Já chega, fique quieto.
Why did you come? You must be busy.
Por que razão veio? Deve estar ocupado.
My family voted in advance yesterday.
A minha família votou antecipadamente ontem.
Thank you.
Obrigado.
You've become prettier in the meantime.
Ficou mais bonita entretanto.
Look at your skin. It's so firm.
Olhe para a sua pele. É tão firme.
Take good care of my child.
Cuide bem do meu filho.
Come on, Ji-yu is a freshman too.
Vá lá, a Ji-yu também é caloira.
Seriously though, why did you come? The election is tomorrow.
Falando a sério, por que veio? A eleição é amanhã.
You're here.
Você está aqui.
You should've told us beforehand.
Devia ter-nos avisado antes.
I didn't know either.
Eu também não sabia.
Can we take a photo?
Podemos tirar uma fotografia?
I'm a huge fan of yours.
Sou um grande fã seu.
Let us take a photo together, too.
Vamos tirar uma foto juntos também.
- Shall we all take one together? - Really?
- Vamos todos beber uma juntos? - A sério?
Shall we?
Devemos nós?
If I'd known beforehand, I would've done my hair.
Se soubesse antes, teria arranjado o cabelo.
Secretary Shin, join us.
Secretário Shin, junte-se a nós.
No, I'll take a photo of you.
Não, vou tirar-lhe uma fotografia.
Okay.
Ok.
Didn't you say you couldn't make time?
Não disse que não conseguiria arranjar tempo?
Yes.
Sim.
See you later.
Até logo.
The freshmen representatives will swear an oath.
Os representantes dos caloiros farão um juramento.
Class 2 of Year 1, Hyun Ji Yu and An Gang Myeong.
Turma 2 do 1º ano, Hyun Ji Yu e An Gang Myeong.
Come here.
Vem cá.
- We swear.
- Nós juramos.
We freshmen will respect our friends and teachers.
Nós, caloiros, respeitaremos os nossos amigos e professores.
- With genuine… - Who would you pick?
- Com genuíno… - Quem escolheria?
A mom who neglects her daughter's entrance ceremony
Uma mãe que negligencia a cerimónia de entrada da filha
because tomorrow is the election day?
porque é que amanhã é dia de eleições?
Or a mom who attends the ceremony
Ou uma mãe que assiste à cerimónia
despite the election being tomorrow?
apesar das eleições serem amanhã?
You should've told me in advance.
Devia ter-me avisado antes.
I could've fetched you.
Eu podia ter ido buscar-te.
I thought you'd be busy.
Pensei que estaria ocupado.
I forgot how devoted you are to your son.
Esqueci-me do quanto é devotada ao seu filho.
Where's my husband?
Onde está o meu marido?
An interview with a broadcaster.
Uma entrevista a um radialista.
Secretary Lee is assisting him.
O secretário Lee está a auxiliá-lo.
Last Friday.
Sexta-feira passada.
He suddenly called off a schedule, and I asked you to find out why.
De repente, ele cancelou um horário e eu pedi-lhe para descobrir o porquê.
Everything was fine until the morning.
Tudo estava bem até de manhã.
You've yet to find out? Or you refuse to?
Ainda não descobriu? Ou recusa-se a descobrir?
I apologize.
Peço desculpa.
That means you refuse to.
Isso significa que se recusa a fazê-lo.
We'll do our very best to secure the environment
Faremos o nosso melhor para proteger o ambiente
where students can focus on their studies.
onde os alunos se podem concentrar nos seus estudos.
Thank you.
Obrigado.
Your timing was off just now.
Estavas fora de hora agora.
I was right. It was two seconds.
Tinha razão. Foram dois segundos.
Mine was two seconds.
O meu foi de dois segundos.
You said you were nervous. I guess not.
Disse que estava nervoso. Acho que não.
Whatever.
Tanto faz.
- It's cold. Let's go in. - Yes.
- Está frio. Vamos entrar. - Sim.
Congratulations.
Parabéns.
Ji-yu.
Ji-yu.
It's my entrance ceremony.
É a minha cerimónia de entrada.
Not where you run your campaign.
Não onde executa a sua campanha.
Just for today.
Só por hoje.
Congratulations.
Parabéns.
Must you go this far?
Precisa de ir tão longe?
You look pretty.
Está bonita.
Smile.
Sorriso.
I want to go study overseas.
Quero estudar no estrangeiro.
Study overseas out of the blue?
Estudar no estrangeiro do nada?
I passed a ballet school audition.
Passei numa audição para uma escola de ballet.
Why didn't you discuss it with me?
Porque é que não discutiu isso comigo?
You never brought it up.
Nunca tocou no assunto.
Weren't you going to stop me anyway?
Não me ia impedir de qualquer maneira?
You stop me every time saying it disrupts the election.
Interrompe-me cada vez dizendo que isso atrapalha a eleição.
No competitions, no arts high school.
Sem competições, sem escola de artes.
That's not--
Isto não é--
Even now, look.
Mesmo agora, olhe.
Instead of congratulating me or asking which school it is,
Em vez de me felicitar ou perguntar qual é a escola,
you scold me for not telling you in advance first.
repreende-me por não o ter avisado com antecedência.
Tomorrow is the election.
Amanhã é a eleição.
We can talk after that.
Podemos falar depois disso.
Election, election, election!
Eleição, eleição, eleição!
Can you stop?
Pode parar?
I have no choice.
Não tenho escolha.
Everything will change after tomorrow.
Tudo mudará depois de amanhã.
Everything changes for you.
Tudo muda para si.
The election result doesn't concern me.
O resultado eleitoral não me preocupa.
Ji-yu.
Ji-yu.
I'll go after the election.
Eu irei depois da eleição.
Are you happy?
Está feliz?
- That's not it. - What now?
- Não é isso. - E agora?
Nothing matters after the election.
Nada importa depois da eleição.
Whether I go overseas or not.
Quer vá para o estrangeiro ou não.
I can live however I want, right?
Posso viver como quiser, certo?
I don't have to see Dad anymore, right?
Já não preciso de ver o papá, certo?
"Don't have to see Dad anymore?"
"Já não precisa de ver o papá?"
Aren't you going overseas to study?
Não vai estudar no estrangeiro?
Aren't you going overseas to do ballet?
Não vai para o estrangeiro para fazer ballet?
Why would you go so far as to study overseas just to avoid your dad?
Porque iria tão longe ao ponto de estudar no estrangeiro só para evitar o seu pai?
Why?
Porquê?
It's none of your business.
Não é da sua conta.
Just leave me alone.
Deixe-me apenas em paz.
Look at me and talk.
Olhe para mim e fale.
I said, look at me!
Eu disse, olha para mim!
It's all bullshit.
É tudo uma treta.
What?
O quê?
What did you just say?
O que acabou de dizer?
Hyun Ji-yu.
Hyun Ji Yu.
Look me in the eyes and say that again!
Olhe-me nos olhos e diga isso outra vez!
It's all bullshit.
É tudo uma treta.
Sincerity and whatnot, those words are all bullshit.
Sinceridade e tudo mais, estas palavras são todas tretas.
Both you and Dad.
Tu e o papá.
It's all bullshit!
É tudo uma treta!
Dad…
Pai…
is seeing a woman.
está a sair com uma mulher.
I saw it.
Eu vi isso.
Besides you,
Além de si,
has anyone seen it?
Alguém viu isto?
- What? - Who else did you tell?
- O quê? - A quem mais contou?
Friends? Teachers?
Amigos? Professores?
This is important. Answer me.
Isso é importante. Responda-me.
Did anyone else see it?
Alguém mais viu?
Who else did you tell?
A quem mais contou?
Don't tell me…
Não me diga…
You knew?
Você sabia?
Answer me.
Responda-me.
No one else saw it?
Mais ninguém viu?
Am I the only one you told?
Sou a única a quem contaste?
We're the only ones who know, right?
Somos os únicos que sabemos, certo?
You knew.
Você sabia.
You knew, didn't you?
Sabia, não sabia?
Since when?
Desde quando?
That's important?
Isso é importante?
Dad is seeing a woman.
O papá está a sair com uma mulher.
Dad is cheating on you.
O papá está te traindo.
How is this not important?
Como é que isso não é importante?
That's his right to privacy.
Esse é o seu direito à privacidade.
Privacy?
Privacidade?
Aren't you two married?
Vocês os dois não são casados?
Even if we are--
Mesmo que estejamos--
You knew, but you still live with him?
Sabia, mas ainda vive com ele?
Why?
Porquê?
Just why?
Por quê?
For what? For whom?
Para quê? Para quem?
You and I.
Tu e eu.
We're the only ones who know about this, right?
Somos os únicos que sabemos isso, certo?
Then keep this between us.
Por isso, mantenha isso entre nós.
The word cannot leak out.
A palavra não pode vazar.
What you've said has never happened.
O que disseste nunca aconteceu.
Promise me.
Prometa-me.
Mom.
Mãe.
Once this leaks out, it won't end with his private life.
Quando este vazar, a sua vida privada não será afetada.
It won't end just as our family matter.
Isto não vai acabar quando a nossa família começar a importar.
It'll come back to us with consequences we can never bear.
Isso voltará para nós com consequências que nunca poderemos suportar.
So promise me.
Então prometa-me.
Promise?
Promessa?
Isn't a promise between a couple a promise too?
Uma promessa entre um casal não é também uma promessa?
What about a promise between family?
Que tal uma promessa entre família?
Hyun Ji-yu, promise me.
Hyun Ji-yu, promete-me.
Dad is the one who broke the promise first!
O pai foi quem quebrou a promessa primeiro!
I'm begging you.
Eu estou a implorar-te.
Just forget it.
Simplesmente esqueça.
What you saw and heard that day.
O que viu e ouviu nesse dia.
Forget all about it.
Esqueça tudo isso.
You're amazing!
Você é incrível!
Why are you going this far?
Por que razão está a ir tão longe?
President? First Lady?
Presidente? Primeira-dama?
Are those so important?
São assim tão importantes?
Think however you like.
Pense como quiser.
I've erased it from my memory already.
Já apaguei isso da minha memória.
Mom!
Mãe!
I'll start driving.
Vou começar a conduzir.
It's Cha Su-yeon!
É o Cha Su-yeon!
- Cha Su-yeon!
- Cha Su-yeon!
The First Lady,
A Primeira Dama,
Cha Su-yeon, is making her entrance.
Cha Su-yeon está a fazer a sua entrada.
- Cha Su-yeon!
- Cha Su-yeon!
Thank you.
Obrigado.
- Hyun Min-Cheol!
-Hyun Min-Cheol!
President-elect Hyun Min-Cheol is making his entrance.
O presidente eleito Hyun Min-Cheol está a fazer a sua entrada.
- Hyun Min-Cheol!
-Hyun Min-Cheol!
The result is out. My house's in an uproar.
O resultado saiu. A minha casa está um caos.
It was insane.
Foi uma loucura.
Should we call Ji-yu a princess now?
Devemos chamar Ji-yu de princesa agora?
It's Young Lady, not Princess.
É Jovem Senhora, não Princesa.
Why is the heroine so quiet?
Porque é que a heroína é tão quieta?
She doesn't want to text us lower class people now.
Ela já não quer enviar mensagens para pessoas de classes mais baixas.
She won't sit with us anymore.
Ela não se vai mais sentar connosco.
Should we test her food first?
Devemos testar primeiro a comida dela?
She already has a food taster.
Ela já tem um provador de comida.
- Who? - An Gang-myeong's mom.
- Quem? - A mãe de An Gang-myeong.
Right, she can come to school to work starting tomorrow.
Certo, ela pode vir para a escola trabalhar a partir de amanhã.
Please look at the display board.
Por favor, olhe para o painel de visualização.
- Hyun Min-Cheol!
-Hyun Min-Cheol!
Here.
Aqui.
Don't try too hard.
Não se esforce demasiado.
You'll get tired easily.
Cansar-se-á facilmente.
Do you know what's funny?
Sabe o que é engraçado?
If you say, "Let's stop here today,"
Se disser: "Vamos parar aqui hoje",
you can continue again.
pode continuar novamente.
You can do it.
Você consegue.
I believe in you.
Eu acredito em ti.
I believe you can stand
Eu acredito que pode ficar de pé
and walk again.
e voltar a andar.
Others might not, but I believe in you.
Os outros podem não acreditar, mas eu acredito em ti.
So you should believe it too.
Então também deve acreditar.
That's it.
É isso.
Honey, straighten your shoulders.
Querida, endireite os ombros.
Yes. Don't look down.
Sim. Não olhe para baixo.
Look at me and walk. Yes.
Olhe para mim e caminhe. Sim.
You're almost there.
Está quase lá.
I told you that you could do it.
Eu disse que ias conseguir.
Walk to where I am.
Caminhe até onde estou.
One more step. Yes.
Mais um passo. Sim.
One more step.
Mais um passo.
Just one more step.
Só mais um passo.
Honey!
Mel!
You did well. You did well.
Você saiu-se bem. Você saiu-se bem.
You did well.
Fez bem.
Honey, you're almost there.
Querida, estás quase lá.
You're almost there. Good job.
Está quase lá. Bom trabalho.
Do you want a break?
Quer uma pausa?
Five minutes.
Cinco minutos.
No, just one minute.
Não, só um minuto.
I told you that you could do it.
Eu disse que ias conseguir.
You're here. You're really here.
Está aqui. Você está realmente aqui.
We did it.
Nós conseguimos.
Traitor!
Traidor!
Let me go!
Deixe-me ir!
Sincerity? What nonsense.
Sinceridade? Que absurdo.
Everything was a lie!
Tudo era mentira!
You murderer!
Seu assassino!
You guys killed him.
Vocês mataram-no.
Tae-hoon.
Tae-hoon.
You two killed him!
Vocês os dois mataram-no!
Are you okay?
Está bem?
What about my husband?
E o meu marido?
He's safe.
Ele está seguro.
Are you happy?
Está feliz?
Are you?
Estás?
You killed Tae-hoon,
Mataste o Tae-hoon,
and now you've become a president. Are you over the moon?
E agora tornou-se presidente. Está nas nuvens?
Do Tae-hoon Law?
Pratica a Lei Tae-hoon?
Must you make use of his death too?
Precisa de aproveitar a morte dele também?
You guys make me sick.
Vocês metem-me nojo.
It's disgusting.
É nojento.
Just you watch.
Apenas observe.
I won't let your sacrifice
Não deixarei que o seu sacrifício
go to waste.
vão para o lixo.
Sacrifice?
Sacrifício?
It's sacrifice only if one chooses for oneself.
É sacrifício apenas se a pessoa escolher por si própria.
He didn't sacrifice himself.
Ele não se sacrificou.
You killed him.
Você matou-o.
You killed him!
Mataste-o!
What are you doing? Drag him out!
O que está a fazer? Arraste-o para fora!
I'll make you pay for Tae-hoon's death!
Eu vou fazer-te pagar pela morte de Tae-hoon!
I'll risk my life to make you pay!
Arriscarei a minha vida para te fazer pagar!
And you two!
E vocês os dois!
I'll make sure to drag you down!
Vou certificar-me de o arrastar para baixo!
I'll drag you down no matter what!
Vou arrastar-te para baixo não importa o que aconteça!
Thank you.
Obrigado.
Eun Bo-ra.
Eun Bo-ra.
Cha Su-yeon!
Cha Su-yeon!
- Cha Su-yeon!
- Cha Su-yeon!
- Hyun Min-cheol!
-Hyun Min-cheol!
- Cha Su-yeon! Hyun Min-cheol!
- Não Su-yeon! Hyun Min Cheol!
- Kiss!
- Xixi!
Let's get divorced.
Vamos divorciar-nos.
What?
O quê?
There was a car accident on February 26.
Houve um acidente de viação no dia 26 de fevereiro.
It was a hit and run.
Foi um atropelamento.
Find out if there's a witness.
Descubra se existe uma testemunha.
What will change if the truth about the fire comes out?
O que mudará se a verdade sobre o incêndio for revelada?
There's nothing you can change.
Não há nada que possa mudar.
I saw it.
Eu vi.
I saw you two together that day.
Vi-vos os dois juntos naquele dia.
It's divorce. Use that exact word.
É divórcio. Use exatamente essa palavra.
I'll end it.
Vou acabar com isto.
I made the choice, so I should do it my way.
Eu fiz a escolha, por isso devo fazê-la à minha maneira.
Subtitle translation by: Yeeun Kim
Tradução da legenda por: Yeeun Kim